# DIPLOM_2024_2

Обучение нейронной сети — это процесс, в ходе которого модель искусственного интеллекта (в данном случае нейронная сеть) учится выполнять определенные задачи на основе предоставленных ей данных. Это может быть, например, распознавание образов или предсказание тенденций. 

Нейросети работают только с теми данными, которые им предоставляют, и не могут делать выводы на основе какой-либо общей информации о мире. В отличие от людей, нейросети не могут создавать новые идеи или решения для проблем, которые они никогда не встречали. 

Нейросети – одно из направлений искусственного интеллекта, цель которого – смоделировать аналитические механизмы, осуществляемые человеческим мозгом. Задачи, которые решает типичная нейросеть – классификация, предсказание и распознавание. 

AI-тренеры помогают обучать нейронные сети. Они готовят эталонные тексты, на которые равняются алгоритмы, оценивают ответы нейросети и проверяют их на достоверность. 

— Распознавание образов: Например, распознавание лиц, объектов на изображениях. — Естественный язык: Для обработки текста, машинного перевода, синтеза речи. — Прогнозирование и анализ: Прогнозирование временных рядов, анализ данных. 

По мнению информатика, опасность нейросетей заключается в том, что интернет могут заполонить фальшивые фото, видео и тексты, созданные искусственным интеллектом, и люди не смогут отделить правдивый контент от искажённого 

Основные принципы работы нейронных сетей были описаны еще в 1943 году Уорреном Мак-Каллоком и Уолтером Питтсом. В 1957 году нейрофизиолог Фрэнк Розенблатт разработал первую нейронную сеть, а в 2010 году большие объемы данных для обучения открыли возможность использовать нейронные сети для машинного обучения. 

Writesonic, возможно, является лучшей бесплатной нейросетью для создания текстов. Здесь бесплатно предоставляют 10 000 слов, и этого вполне достаточно для написания статьи в блог. Это, кстати, одно из немногих приложений, позволяющих напрямую выбирать версию GPT для генерации текста. 

Нейросеть – это алгоритм, созданный для выполнения конкретных задач, например, для поиска определенных картинок, распознавания звуков, рисования портрета и т. д. Возможности этой разновидности машинного обучения очень велики. 


Искусственный интеллект — это широкий термин, который охватывает любую систему, способную выполнять задачи, которые обычно требуют человеческого интеллекта, в то время как нейронные сети — это конкретный тип искусственного интеллекта, который используется для обработки сложных наборов данных. 

Python — язык программирования выбора для создания нейросетей Python — это высокоуровневый язык программирования, который стал популярным инструментом для разработки нейронных сетей. Он обеспечивает простоту и элегантность кода, что делает его идеальным выбором для работы с сложными алгоритмами машинного обучения. 

 Кроме них, для программирования ИИ используются такие языки программирования, как C++ и Java. Эти языки используются в тех случаях, когда существует конкретная потребность, которая может быть решена только с их помощью. 

 ChatGPT основывается на полученном запросе и не умеет уточнять. Если задать вопрос с ошибкой, нейросеть «переварит» его и выдаст ошибочный ответ. Если задать один вопрос разными словами, чат выдаст ответы, которые могут отличаться. 

 Задачи, может решить нейросеть:

Известные применения 

Распознавание образов и классификация 

Принятие решений и управление 

Кластеризация 
Прогнозирование 
Аппроксимация 
Сжатие данных и ассоциативная память 
Анализ данных 
Оптимизация 

Итак, представляем победителей: 

Kandinsky 2.1 — бесплатная нейросеть от «Сбера». 
Stable Diffusion — нейросеть с открытым исходным кодом. 
Scribble Diffusion — генерирует изображения по эскизам. 
«Шедеврум» — рисует картинки по текстовым запросам. 
Craiyon — позволяет генерировать изображения как на ПК, так и в смартфоне. 
Dream — редактирует фотографии. 
Image Creator — нейросеть, интегрированная в Bing. 
Starryai — рисует картинки по референсам. 

А теперь прпактический пример, обучение нейросети и проверка на распознование изображений  по запросу!



 
 
